# Поддерживаемые языки

Чтобы увидеть список поддерживаемых языков, см. Список файлов `*.js` в [каталоге `_locales`](https://github.com/ampproject/amphtml/tree/master/extensions/amp-story/1.0/_locales) .

# Языковые отступления

Языки вернутся к своим более общим вариантам и, в конечном счете, к языку по `default` . Варианты обозначаются дефисом в коде языка.

Например, код языка `en-GB` проверит следующие языки (в следующем порядке):

- `en-GB` (английский, Великобритания)
- `en` (английский)
- `default` (по умолчанию)

Код языка по `default` - это запасной вариант, используемый в случае, если код языка, указанный издателем, не существует. Он использует минимальное количество английских строк, так что документ может отображаться в основном на основном языке. Любые ярлыки, которые описывают знакомую или понятную иконографию, могут быть полностью удалены. Например, поскольку значки общего доступа показывают логотип сети общего доступа (например, логотип Twitter), строка «Twitter» является избыточной и может быть оставлена вне языка по `default` .

# Просмотр текущих строк

Вы можете просмотреть переводы для каждого языка в [этой таблице](https://bit.ly/amp-story-strings) . Любые ячейки с текстом `undefined` означают, что строка не будет отображаться на указанном языке, и вместо нее будут использоваться запасные языки.

# Добавление новых строк (английский)

1. Добавьте новый идентификатор строки в [`LocalizedStringId`](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/src/localized-strings.js#L31) . Сохраняйте список `LocalizedStringId` в алфавитном порядке и убедитесь, что имя вашего идентификатора понятно о том, что он представляет семантически.
2. Откройте [файл `en.js`](https://github.com/ampproject/amphtml/blob/master/extensions/amp-story/1.0/_locales/en.js)
3. Добавьте новый ключ объекта с `LocalizedStringId` в качестве ключа и объект, содержащий строку и ее описание в качестве ее значения. Например:

```javascript
/* ... */

[LocalizedStringId.MY_LOCALIZED_STRING_ID]: {
  string: 'My string',
  description: 'This is a description of my string, explaining what it means and/or how it is used.',
},

/* ... */
```

1. Отправить запрос на внесение изменений

# Добавление новых переводов (не английские строки)

1. Найдите, какие строки пропущены, посмотрев [таблицу строк](https://bit.ly/amp-story-strings) .
2. Откройте файл `*.js` из [каталога `_locales`](https://github.com/ampproject/amphtml/tree/master/extensions/amp-story/1.0/_locales) для языка, для которого вы хотите добавить перевод.
3. Добавьте новый ключ объекта с `LocalizedStringId` в качестве ключа и объект, содержащий строку в качестве значения. Например:

```javascript
/* ... */

[LocalizedStringId.MY_LOCALIZED_STRING_ID]: {
  string: 'My string',
},

/* ... */
```

1. Отправьте запрос на внесение изменений.

ПРИМЕЧАНИЕ. Храните строковые идентификаторы в алфавитном порядке и не включайте ключ `description` в строковый объект для языков, отличных от английского.


